# [C] 배열

# 배열

같은 크기인 자료형의 변수 여러 개를 그룹으로 묶어서 하나의 변수로 관리한다.

새로운 크기의 변수를 만들기 때문에 사용자 정의 자료형이다.

### **배열 선언하기**

배열을 선언할 때는 메모리 크기를 결정해야 하기 때문에 [ ] 안에 꼭 상수를 적어야 한다.

{}(중괄호)를 사용하면 배열 요소를 0으로 초기화할 수 있다.

[ ]안의 요소 개수를 생략하고 { } 안에 값을 넣어주어 초기화하면 값의 개수 만큼 배열의 크기가 정해진다.

- *자료형 변수이름*[*배열요소개수*] = { };
- *자료형 변수이름*[] = {*요소1*, *요소2,* …};

ex) int arr1[5]; //초기화X

ex) int arr2[5]  = {}; //모든 값을 0으로 초기화

ex) int arr3[]  = {1, 2, 3, 4, 5}; //각 요소에 값을 대입하여 초기화할 때, 예외로 [] 안에 요소 개수를 생략할 수 있다.

### **배열의 요소 사용하기**

배열의 요소에 접근하기 위해 인덱스 값으로 [ ] 안에 상수와 변수를 사용할 수 있다.

- *배열이름* [*인덱스*] = 값;

ex) int arr1[5] = {};

int index = 1;

arr1[index] = 100;

---

# 2차원 배열

같은 크기의 1차원 배열을 그룹으로 묶어 2차원 배열로 사용할 수 있다.

2차원은 좌표에서 한 점의 위치를  x축 좌표 값과 y축 좌표 값 형태로 사용한다. 이처럼 2차원 배열은 2차원(평면) 형태의 데이터를 저장할 때 사용한다. 컴퓨터의 메모리는 2차원 개념을 제공하지 않기 때문에 실제 1차원 배열로 메모리에 저장한다.

### **2차원 배열 선언하기**

2

- *자료형 변수이름*[*1차원배열의전체개수(y축)*][*1차원배열의요소개수(x축)*] = { };

ex) int arr2[2][3] = {}; //모든 값을 0으로 초기화

int arr3[2][2] = {{1, 2}, {4, 5}}; //각 요소에 값을 대입하여 초기화

### **배열의 요소 사용하기**

- *배열이름* [*y*][*x*] = *값*;

ex) int arr[2][3] = {{1, 2, 3}, {4, 5, 6}};

arr[0][0] = 10;

arr[0][2] = 30;

arr[1][1] = 50;

<aside>
💡 **1차원 배열과 2차원 배열 변환하기**

대부분의 경우 컴파일러가 2차원 배열을 1차원 배열로 번역하지만 필요의 경우 직접 1차원 배열과 2차원 배열을 변환할 수 있다.

- 1차원 배열을 2차원 배열로 변환하기
    - 2차원 열의 인덱스 : (*1차원인덱스* / *행의개수*) + 1
    - 2차원 행의 인덱스 : (*1차원인덱스* % *열의개수*) + 1
- 2차원 배열을 1차원 배열로 변환하기
    - 1차원 배열의 위치 : *행의위치*  × *행의개수* + *열의위치*
</aside>

---

# 문자열

문자들을 묶은 문자의 집합이다. 문자는 아스키코드를 사용하기 때문에 문자의 정보를 표시하는데 적합한 자료형은 char형이다. 배열은 요소의 개수를 크기(size)라고 하지만 문자열은 문자의 글자 수를 크기로 표현하지 않기 때문에 일반적으로 길이 (length) 라고 표현한다. 배열을 이용해서 문자열을 저장하려면 문자의 정보 외에도 배열에 몇 개의 문자가 있는지도 함께 저장해야 하지만, 문자열과 문자 개수 정보를 나누어서 관리하면 불편하기 때문에 문자의 끝에 0(NULL문자)을 추가로 입력하여 배열에 저장된 정보가 문자열임을 컴파일러에게 알려주는 형식을 제공한다.

### **문자열 배열 선언하기**

문자열 초기화 시 { }와 ' '(작은 따옴표)을 사용하여 문자를 하나씩 나열할 수 있지만, " "(큰 따옴표)를 이용하여 " " 안에 있는 문자들을 입력하면 문자 뒤에 ‘\0’가 자동으로 추가되며, 문자열 상수 표현으로 단순하게 초기화할 수 있다. “ “로 문자열 상수 표현 사용 시 [ ]안에 문자열 크기를 입력할 경우 문자열 길이와 0이 포함된 길이만큼 입력해야 자료형의 크기를 벗어나지 않는다.

- char *변수이름*[*문자열개수* + 1] = {’*문자값1*’ , ‘*문자값2*’, …, 0};
- char *변수이름*[*문자열개수* + 1] = “*문자열값*”;

ex) char str[4] = {’a’, ‘b’, ‘c’, 0}; //문자열 크기는 0 포함하여 4이다.

ex) char str[4] = “abc”; //자동적으로 ‘\0’이 추가되므로 문자열 크기는 4이다.