# [네트워크] 프로토콜(Protocol)

<br><br>
<br><br>

# **프로토콜(Protocol)**
네트워크에서 서로 다른 컴퓨터들 간에 정보 교환을 할 수 있게 하는 통신 규약이다.

<br><br>

### **프로토콜의 기능**
- 흐름 제어 : 통신망에 흐르는 패킷 수를 조절하는 등의 흐름 제어 기능이 있어 시스템 전체의 안정성을 유지한다.
- 동기화 : 정보를 전송하기 위하여 송, 수신기가 같은 상태를 유지하도록 동기화한다.
- 오류 검출 : 데이터의 전송 도중에 발생하는 오류를 검출한다.

<br><br>
<br><br>

### **프로토콜의 종류**
- TCP/IP(Transmission Control Protocol/Internet Protocol) : TCP/IP는 인터넷에 연결된 서로 다른 기종의 컴퓨터들 간에 데이터를 주고받을 수 있도록 하는 표준 프로토콜이며, TCP 프로토콜과 IP 프로토콜의 결합적 의미로, TCP는 메시지 송, 수신자의 주소와 정보를 묶어 패킷 단위로 나눈다. 전송 데이터의 흐름 제어, 에러 유무 검사를 하며, OSI 7 계층 중 전송 계층에 해당한다. IP는 패킷 주소를 해석하고 경로를 결정하여 다음 호스트로 전송하며, OSI 7 계층 중 네트워크 계층에 해당한다. TCP/IP는 망의 일부가 파손되어도, 남아 있는 망으로 통신이 가능한 신뢰성 있는 통신 규약이다.
- ARP/RARP(Address Resolution Protocol/Reverse Address Resolution Protocol) : IP 주소를 이용하여 물리적인 MAC 주소를 찾아주는 프로토콜로, RARP는 ARP와 반대로 물리적 MAC 주소를 IP 주소로 변환하는 프로토콜이다.
- UDP(User Datagram Protocol, 사용자 데이터그램 프로토콜) : IP를 사용하는 네트워크의 컴퓨터에서 다른 컴퓨터로 데이터그램을 전송하기 위해 사용하는 프로토콜로, 메시지 분실, 송신된 순서와 다른 순서로 수신 등의 데이터 전송에 신뢰성을 보장하지 않는 비접형 통신을 제공한다.
- ICMP(Internet Control Message Protocol, 인터넷 제어 메시지 프로토콜) : IP와 조합하여 통신중에 발생하는 오류의 처리와 예상치 못한 상황에 대한 정보를 제공하는 제어 메시지 관리 프로토콜이다.
- SNMP(Simple Network Management Protocol, 간이 네트워크 관리 프로토콜) : TCP/IP의 네트워크 관리 프로토콜로, 라우터나 허브 등 네트워크 기기의 네트워크 정보를 네트워크 관리 시스템에 보내는 데 사용한다.

<br><br>
<br><br>

### **TCP/IP의 구조**
- 응용 계층
    - 응용 프로그램 간의 데이터 송/ 제공
    - OSI의 응용 계층, 표현 계층, 세션 계층에 속한다.
    - TELNET, FTP, SMTP, SNMP 등
- 전송 계층
    - 호스트 간의 신뢰성 있는 통신 제공
    - OSI의 전송 계층에 속한다.
    - TCP, UDP
- 인터넷 계층
    - 데이터 전송을 위한 주소 지정, 경로 설정을 제공
    - OSI의 인터넷 계층에 속한다.
    - IP, ICMP, IGMP, ARP, RARP
- 링크 계층
    - 실제 데이터(프레임)를 송/수신하는 역할
    - OSI의 데이터 링크 계층, 물리 계층에 속한다.
    - Ethernet, IEEE 802, HDLC, X.25.RS-232C 등

<br><br>
<br><br>

### **TCP/IP의 구성 요소**
- IP 주소 : IP 주소는 인터넷에 연결된 호스트 컴퓨터의 유일한 주소로 네트워크 주소, 호스트 주소로 구성되어 있다.
- 서브넷 접두사 길이 : 서브넷 접두사는 IPv6 주소의 네트워크 주소와 호스트 주소를 구별하기 위하여 IPv6 수신인에게 허용하는 서브넷 마스크 부분의 길이를 비트로 표현하며, IPv6 주소 뒤에 슬래시(/)로 구분하여 표기한다.
- 서브넷 마스크 : 서브넷 마스크는 IPv4 주소의 네트워크 주소와 호스트 주소를 구별하기 위하여 IPv4 수신인에게 허용하는 32비트 주소이다. IP 주소와 결합하여 컴퓨터의 네트워크를 표시한다.
- DNS 서버 주소 : DNS 서버 문자 형태로 된 도메인 네임을 숫자로 된 IP 주소로 변환해 주는 서버이며, DNS 서버 주소에는 이 서버가 있는 곳의 IP 주소를 지정한다.

<br><br>

>[!note]
>
>**IP 주소 체계의 구성**
>
>    TCP/IP 구성 요소 중에서 수동으로 IP를 설정할 경우 인터넷 접속을 위해 반드시 지정해야 하는 구성 요소이다. Windows 10에서는 TCP/IPv4와 TCP/IPv6이 자동으로 설치되며, 제거가 불가능하다.
>    - IPv4 : IP 주소, 서브넷 마스크, 기본 게이트웨이, DNS 서버 주소
>    - IPv6 : IPv6 주소, 서브넷 접두사 길이, 기본 게이트웨이, DNS 서버 주소
