# [운영체제] Window 10 유니버셜 앱

<br><br>

# **유니버설 앱**
WIndows에 내장된 앱으로 보조프로그램과 마찬가지로 컴퓨터 사용에 부가적인 도움을 주는 앱으로 구성되어 있으며, 시작 메뉴에서 실행할 수 있다.

<br><br>

### **계산기**
사칙연산, 진법 변환, 삼각법, 통화 환율, 날짜 계산 등을 계산할 때 사용하는 앱이다.
- 열기 : [시작] → [계산기]
- 지우기 : [C], [Esc]
- 데이터 저장하기 : [MS]
- 데이터 불러오기 : [MR]
- 계산기 종류
    - 표준 : 사칙연산을 계산한다.
    - 공학용 : 삼각법, 함수 등을 최대 32자리까지 계산한다.
    - 프로그래머 : 진법 변환 등을 최대 64자리까지 계산한다.
    - 그래프 : 삼각법, 부등식, 함수 등의 계산식을 그래프로 표시한다.
    - 날짜 계산 : 두 날짜 간의 차이, 일수를 계산한다.
    - 변환기 : 통화 환율, 부피, 길이, 무게 및 질량, 온도, 에너지, 면적, 속도, 시간, 일룰, 데이터, 압력, 각도 등을 계산한다.

<br><br>
<br><br>

### **알람 및 시계**
알람, 세계 시간, 타이머, 스톱워치를 제공하는 앱이다.
- 열기 : [시작] → [알람 및 시계]
- 알람 : 알람 시간 설정
- 알람 및 시계 종류
    - 세계 시간 : 특정 지역의 지역명, 날짜, 표준 시간대와 시간 차 표시, [설정] → [시간 및 언어]에서 표준 시간대로 지정한 지역은 기본적으로 표시되며, 삭제할 수 없다.
    - 타이머 : 타이머 시간 설정, 이름은 지정할 수 있지만 소리는 지정할 수 없다.
    - 스톱워치 : 시간을 1/100초로 측정하고, 랩(Lap)과 누적 시간 표시
    - 알람, 타이머는 [설정] → [전원 및 절전]에서 ‘절전 모드’가 해제된 상태에서만 알림이 표시된다.
    - 특정 지역의 세계 시간, 타이머, 스톱워치는 시작 메뉴에 고정하여 표시할 수 있다.

<br><br>
<br><br>

### **사진**
사진, 비디오 파일을 화면에 재생하는 앱으로, ’하여 할 수 있다.
- 열기 : [시작] → [사진]
- 비디오 편집디 열기 : [시작] → [비디오 편집기]
- '비디오 편집기' 창에서 사진, 비디오 파일을 편집하고 음악, 내레이션 등의 오디오 파일을 추가할 수 있다.
- 비디오 파일(mp4)로 저장한다.
- ‘사진’ 라이브러리 : 파일들을 ‘컬렉션’, ‘앨범’, ‘피플’, ‘폴더’로 관리할 수 있다.

<br><br>
<br><br>

### **음성 녹음기**
소리를 녹음하고 m4a 형식의 오디오 파일로 저장하는 앱이다. 소리를 녹음하려면 마이크 등의 오디오 입력 장치가 설치되어 있어야 한다.
- 열기 : [시작] → [음성 녹음기] 클릭

<br><br>
<br><br>

### **캡처 및 스케치**
화면을 캡처하는 앱이다.
- 열기
    - [시작] → [캡처 및 스케치] 클릭
    - [시작] + [Shift] + [S] 클릭
- JPG, PNG, GIF 파일로 저장
- 캡처한 파일은 전자 메일로 전송할 수 있다.

<br><br>
<br><br>

### **스티커 메모**
바탕 화면에 포스트잇 메모를 추가하여 내용을 입력하는 앱이다.
- 열기 : [시작] → [스티커 메모]
- 메모지의 색상 : [메뉴]를 클릭 → 색상 선택
- 굵게, 기울임꼴, 밑줄, 취소선, 글머리 기호 등의 서식 지정, 이미지 삽입

<br><br>
<br><br>

### **그림판 3D**
3D 작업을 할 수 있는 그림판이다.
- 열기 : [시작] → [그림판 3D] 클릭
- 여러 개체를 그룹화할 수 있다.
- 브러시 : 선 그리기, 색 채우기
- 2D 셰이프 : [Shift] + 수평선, 수직선, 45’의 대각선, 정사각형, 정원 등의 선과, 2D 도형을 삽입할 수 있다.
- 3D 셰이프 : 2D를 3D 개체로 전환할 수 있으며, 3D 그리기, 3D 개체, 3D 모델 등을 삽입하고, 도형, 선의 채우기 색, 선 색, 선 두께, 불투명도, 재질 등의 서식 설정
- 3D 라이브러리 : 시스템에서 제공하는 3D 이미지 사용
- 텍스트 : 2D, 3D 텍스트 입력 텍스트의 종류, 크기, 색, 스타일(굵게, 기울임, 밑줄), 정렬, 배경 채우기 등 지정
- 스티커 : 3D 개체에 스티커 붙이기, 질감 적용, 스티커, 질감의 재질과 불투명도 지정
- 캔버스 : 캔버스의 크기, 표시, 투명 여부, 회전, 대칭 등 지정, 단위는 백분율과 픽셀이다.
- 효과 : 필터, 조명 효과 지정
- 이미지(PNG, JPG, BMP, GIF, TIFF), 비디오(MP4, GIF), 3D 모델(GLB, 3MF), 그림판 3D 프로젝트 형식으로 저장한다.

<br><br>
<br><br>

### **빠른 지원**
다른 컴퓨터에 원격 지원을 하고 제어하는 앱이다.
- 열기 : [시작] → [빠른 지원]
- 빠른 지원 :원격 지원을 받을 사용자는 ‘빠른 지원’ 창의 ‘도우미 코드’ 란에 보안 코드 입력 → [화면 공유] → 원격 접속을 지원한 사용자는 ‘공유 옵션’에서 [모든 권한 가지기] / [화면 보기] 선택 → 원격 지원을 하면 ‘빠른 지원’ 창의 [다른 사람 지원] → 보안 코드 숫자 6자리가 표시되면, 원격 지원을 받을 사용자에게 알려준다.
- 원격 지원을 하는 사용자는 마이크로소프트 계정으로 로그인해야 하고, 지원받는 사람은 로그인하지 않아도 된다.
