# [운영체제] Window 10  설정 - 네트워크 및 인터넷

<br><br>

# **네트워크 및 인터넷**

컴퓨터에 랜 카드를 설치, 물리적인 연결을 한 컴퓨터는 ‘네트워크 및 인터넷’에서 네트워크 정보 확인, 연결을 설정할 수 있다. 네트워크 연결이 확인되면 자동으로 네트워크에 연결하며, 인터넷 서비스에 가입하여 연결할 수 있다.

<br><br>
<br><br>

### **상태**

- 네트워크 상태
    - 이더넷
        - 데이터 사용량 : 최근 30일 동안의 데이터 사용량, 현재 연결되어 있는 네트워크를 표시한다. 데이터 제한은 Windows가 데이터 사용량을 제한할 수 있도록 제한 유형, 요금제 시작일, 데이터 제한 크기(MB, GB)를 설정한다.
- 사용 가능한 네트워크 표시 : 사용 가능한 네트워크를 작업 표시줄의 ‘알림 영역’에 표시한다.
- 고급 네트워크 설정
    - 어댑터 옵션 변경 : 네트워크 어댑터의 연결 설정을 변경할 수 있는 ‘제어판’의 ‘네트워크 연결’ 창이 실행된다.
    - 네트워크 및 공유 센터 : 네트워크 정보를 확인하고 설정 사항을 변경할 수 있는 ‘네트워크 및 공유 센터’ 창이 실행된다.

> [!note]
> **‘이더넷 속성’ 창**
> 
> - 열기 : [어댑터 옵션 변경] → [이더넷]의 바로 가기 메뉴에서 [속성] 클릭
> 
> - 네트워크 기능 확인, 어댑터가 여러 개 있는 경우 각 어댑터에 대한 정보가 탭으로 구분되어 표시한다.
> - 설치 가능한 네트워크 기능 유형 확인 : ‘이더넷 속성’ 창에서 [설치] 클릭
> - TCP/IP 구성 요소 설정 : ‘네트워킹’에서 [인터넷 프로토콜 버전 4(TCP/IPv4)] / [인터넷 프로토골 버전 6(TCP/IPv6)] 클릭
> - 하드웨어 및 연결 속성 보기 : 네트워크 이름, 설명, 물리적 주소(MAC), 상태, 최대 전송 단위, 링크 속도(송/수신), DHCP 사용 및 서버, IPv4 주소, IPv6 주소, 기본 게이트웨이, DNS 서버, 도메인 이름, 네트워크 이름, 범주 등을 표시한다.
> - Windows 방화벽 : 방화벽을 설정하고 네트워크 및 인터넷 연결에 발ㅇ생하는 상황을 확인하는 ‘방화벽 네트워크 보호’ 창을 실행한다.
> - 네트워크 초기화 : 네트워크 어댑터를 제거한 후 다시 설치하고 네트워킹 구성 요소가 기본값으로 설정한다.

<br><br>
<br><br>

### **이더넷**

연결되어 있는 네트워크를 표시한다.

- 네트워크 프로필 : 네트워크의 다른 컴퓨터에서 내 컴퓨터의 프린터 및 파일 등을 공유할 수 있도록 허용 여부를 설정한다.
- 데이터 통신 연결 : 데이터 사용량의 제한 여부를 설정한다.
- IP 설정 : IP를 자동(DHCP) 또는 수동으로 할당한다.
- 속성 : IPv6 주소, IPv4 주소, IPv4 DNS 서버, 제조업체, 설명, 드라이버 버전, 물리적 주소(MAC) 등을 표시

<br><br>
<br><br>

### **전화 접속**

전화 접속 연결을 설정한다.

<br><br>
<br><br>

### **VPN**

VPN 연결을 설정한다.

<br><br>
<br><br>

### **프록시**

프록시 사용 여부 설정한다. 프록시 사용 시 자동 설정한다.

<br><br>

>[!note]
> **인터넷 연결 공유(ICS)**
> 
> 네트워크에 있는 모든 컴퓨터가 하나의 컴퓨터를 통해 인터넷에 연결되도록 할 수 있다.
> 
> - ICS 호스트 컴퓨터 : 인터넷에 직접 연결된 컴퓨터이다.
>     - ‘이더넷 속성’ 창의 ‘공유’ 탭에서 [다른 네트워크 사용자가 이 컴퓨터의 인터넷 연결을 통해 연결할 수 있도록 허용] → [확인] 클릭
> - ICS 클라이언트 컴퓨터 : ICS 호스트 컴퓨터를 통해 인터넷을 사용하는 컴퓨터이다. 인터넷에 연결된 ICS 호스트 컴퓨터가 켜져 있어야 다른 컴퓨터에서 인터넷을 사용할 수 있다.
>     - [시작] → [설정] → [네트워크 및 인터넷] → [프록시]에서 ‘자동으로 설정 검색’을 ‘켬’ 설정한다.
