# [운영체제] Window 10 설정 - 개인 설정

# **개인 설정**

- 열기(다른 방법) : 바탕 화면의 ‘바로 가기 메뉴’에서 [개인 설정] 클릭

<br><br>
<br><br>

### **배경**

바탕 화면의 배경을 설정한다.

- 배경 : 배경 표시 방식으로 사진, 단색, 슬라이드 쇼가 있다.
- 사용자 사진 선택 : Windows에서 제공하는 이미지, GIF, BMP, JPEG, PNG 등의 사용자 이미지 등
- 맞춤 선택 : 배경 그림의 맞춤 방식으로 채우기, 맞춤, 확대, 바둑판식 배열, 가운데, 스팬이 있다.

<br><br>
<br><br>

### **잠금 화면**

잠금 화면에 표시할 배경, 앱을 설정한다.

- 배경 : 잠금 화면의 배경으로 사용할 사진의 종류로 Windows 추천, 사진, 슬라이드 쇼가 있다.
- 잠금 화면에서 세부 상태를 표시할 앱 하나 선택 : 잠금 화면에 표시되는 앱 선택
- 잠금 화면에 빠른 상태를 표시할 앱 선택 : 잠금 화면에 알림을 표시할 앱 선택
- 로그인 화면에 잠금 화면 배경 그림 표시 : 잠금 화면 해제 시 로그인 배경을 잠금 화면의 배경과 동일하게 표시한다.
- 화면 시간제한 설정 : 정해진 시간 동안 컴퓨터를 사용하지 않으면 화면을 끄거나, 절전 모드로 변경되게 설정하는 창으로 이동한다.
- 화면 보호기 설정 : ‘화면 보호기 설정’ 창에서 화면 보호기 대기 시간, 다시 시작 시 로그온 화면 표시 여부를 설정한다. 화면 보호기의 암호는 계정 암호가 설정되어 있어야 사용할 수 있다. 전원 관리는 [제어판] → [전원 옵션] 클릭

<br><br>
<br><br>

### **테마**

컴퓨터의 배경 그림, 색, 소리, 마우스 커서 등 Windows를 구성하는 여러 요소를 하나의 그룹으로 묶어 놓은 것으로, 다른 테마로 변경할 수 있다. 기본적으로 제공되는 테마를 변경하여 다른 이름으로 저장한 후 사용할 수도 있다. 온라인에서 테마를 다운로드하여 추가로 설치할 수 있다.

<br><br>
<br><br>

### **글꼴**

시스템에 설치되어 있는 글꼴을 제거하거나 새로운 글꼴을 추가할 때 이용한다. 글꼴 폴더에는 OTF, TTC, TTF, FON 등의 확장자를 갖는 글꼴 파일이 설치되어 있다. 설치된 글꼴은 대부분의 앱에서 사용할 수 있다. 트루타입(True Type)과 오픈타입(OpenType) 글꼴을 제공한다.

- 글꼴 추가 방법 : Fonts 폴더에 글꼴 복사, 설치할 글꼴의 바로 가기 메뉴에서 [설치] 클릭
- 글꼴을 설정하는 다른 방법 : [시작] → [Windows 시스템] → [제어판] → [글꼴] 클릭

<br><br>
<br><br>

### **시작**

시작 메뉴에 표시되는 앱 목록, 최근에 추가된 앱, 가장 많이 사용하는 앱, 시작 메뉴에 표시할 폴더 선택 등 시작 메뉴의 목록을 설정한다.

- 시작 화면에 더 많은 타일 표시 : ‘고정된 타일’의 넓이가 확장되어 더 많은 앱을 등록할 수 있다.
- 시작 메뉴에서 앱 목록 표시 : 최근에 추가된 앱의 아이콘을 표시한다.
- 최근에 추가된 앱 표시 : 시작 메뉴에 최근에 추가된 앱의 바로 가기 아이콘을 표시한다.
- 가장 많이 사용하는 앱 표시 : 시작 메뉴에 가장 많이 사용하는 앱의 바로 가기 아이콘을 표시한다.
- 때때로 시작 메뉴에 제안 표시 : 시작 메뉴에 스토어로 이동해 다운받을 수 있는 추천 앱 항목을 표시한다.
- 전체 시작 화면 사용 : 시작 메뉴가 전체 화면 크기로 표시된다.
- 시작 메뉴의 점프 목록, 작업 표시줄 또는 파일 탐색기 즐겨찾기에서 최근에 연 항목 표시
    - 시작 메뉴와 작업 표시줄에 표시된 앱을 마우스 오른쪽 버튼으로 클릭하면 최근에 실행한 항목이 표시된다.
    - 파일 탐색기의 [즐겨찾기]에 최근에 실행한 항목이 표시된다.
- 시작 메뉴에서 표시할 폴더 선택
    - 시작 메뉴에 표시할 폴더를 선택한다.
    - 표시할 폴더 : 파일 탐색기, 설정, 문서, 다운로드, 음악, 사진, 동영상, 네트워크, 개인 폴더

<br><br>
<br><br>

### **작업 표시줄**

작업 표시줄의 잠금, 작업 표시줄 자동 숨기기, 위치 등을 설정한다.

- 작업 표시줄 잠금 : 작업 표시줄의 크기, 위치를 변경할 수 없다.
- 데스크톱 모드에서 작업 표시줄 자동 숨기기 : 데스크톱 모드에서 작업 표시줄에 마우스 포인터를 올리면 작업 표시줄이 표시된다.
- 태블릿 모드에서 작업 표시줄 자동으로 숨기기 : 태블릿 모드에서 작업 표시줄에 마우스 포인터를 올리면 작업 표시줄이 표시된다.
- 작은 작업 표시줄 단추 사용 : 작업 표시줄의 앱들이 작은 아이콘으로 표시된다.
- 작업 표시줄 끝에 있는 ‘바탕 화면 보기’ 아이콘으로 마우스를 이동할 때 미리 보기를 사용하여 바탕 화면 미리 보기 : 작업 표시줄의 [바탕 화면 보기] 위에 마우스 포인터를 올리면 바탕 화면이 표시된다. ‘바탕 화면 보기’ 아이콘으로 마우스를 이동하면 바탕 화면 미리 보기’ 항목도 표시된다.
- 시작 단추를 마우스 오른쪽 단추로 누르거나 Windows 키 + X를 누르면 표시되는 메뉴에서 명령 프롬프트를 Windows PowerShell로 바꾸기 : [시작]의 ‘바로 가기 메뉴’에서 [명령 프롬프트] 대신에 [Windows PowerShell]을 표시한다.
- 작업 표시줄 단추에 배지 표시 : 작업 표시줄 계정을 등록하는 앱에 사용자 이름을 표시한다.
- 화면에서의 작업 표시줄 위치 : 작업 표시줄의 위치를 왼쪽, 위쪽, 오른쪽, 아래쪽을 선택한다.
- 작업 표시줄 단추 하나로 표시
    - 항상, 레이블 숨기기 : 같은 앱은 레이블이 없는 하나의 앱으로 표시한다.
    - 작업 표시줄이 꽉 찼을 떄 : 작업 표시줄이 꽉 차면 같은 앱은 하나의 앱으로 표시한다.
    - 안 함 : 앱 크기를 점차 줄여 표시하고, 작업 표시줄 내에서 스크롤되도록 한다.
    - 작업 표시줄 사용자 지정 방법 : 작업 표시줄 사용 방법을 웹 브라우저로 표시한다.
- 알림 영역
    - 작업 표시줄에서 ‘알림 영역’의 표시할 앱 아이콘과 시스템 아이콘을 설정한다.
    - 작업 표시줄에 표시할 아이콘 선택 : ‘알림 영역’에 표시할 아이콘 설정
    - 시스템 아이콘 켜기 또는 끄기 : 시계, 전원 등 알림 영역에 표시할 시스템 아이콘 설정
- 여러 디스플레이 : 여러 모니터 사용 시 모니터별로 작업 표시줄의 옵션을 설정한다.
    - 모든 디스플레이에 작업 표시줄 표시 : 모니터별로 작업 표시줄을 표시하고 옵션 설정
    - 작업 표시줄 단추 표시 위치 : ‘모든 작업 표시줄’, ‘주 작업 표시줄 및 창이 열려 있는 작업 표시줄’, ‘창이 열려 있는 작업 표시줄’ 선택
    - 다른 작업 표시줄의 단추 하나로 표시 : ‘항상’, ‘레이블 숨기기’, ‘작업 표시줄이 꽉 찼을 때’, ‘안 함’ 선택
- 피플 : 작업 표시줄에 피플 앱을 설정한다.
    - 작업 표시줄에 연락처 표시
    - 표시할 연락처 수 선택
    - 내 피플 알림 표시
    - 내 피플 알림이 도착할 때 소리 재생
    - 내 피플 앱 제안 표시
