# [운영체제] Window 10 설정 - 업데이트 및 보안

<br><br>

## **Windows 업데이트**
Windows의 자동 업데이트를 확인하고, 직접 업데이트할 때 사용한다.
- 다운로드 : 업데이트 표시가 된 항목을 직접 업데이트하려면 [다운로드] 클릭, 최신 상태라면 [업데이트 확인]이 표시된다.
- 7일 동안 업데이트 일시 중지 : 7일 동안 자동 업데이트를 중지한다.
- 사용 시간 변경 : 사용 시간을 지정하여 자동 업데이트로 시스템 재부팅을 하지 않는다.
- 업데이트 기록 보기 : 기능, 품질, 드라이버, 정의, 기타 등의 업데이트된 기록을 확인한다.
- 고급 옵션 : Windows 업데이트 시 Microsoft 사의 다른 제품도 같이 업데이트하고, 업데이트로 시스템 재부팅 시 알림 표시, 최대 35일 동안 업데이트가 실행되지 않도록 설정할 수 있다.

<br><br>
<br><br>

## **Windows 보안**
컴퓨터를 보호하기 위한 방화벽, 백신 등을 설정한다.
- 바이러스 및 위협 방지 : 현재 위협 요소, 사용자가 허용한 위협 요소 확인, Windows Defender 바이러스 백신의 사용 여부를 설정하고, 다른 백신 앱을 사용하는 경우 해당 앱을 실행할 수 있다.
- 계정 보호 : Microsoft 계정, Windows Hello, 동적 잠금을 통해 보안을 강화한다.
- 방화벽 및 네트워크 보호 : 네트워크 연결 현황을 확인하고, Windows Defender 방화벽을 설정한다.
- 앱 및 브라우저 컨트롤 : 평판 기반 보호, Exploit Protection 등을 통해 악성 앱, 웹 사이트로부터 보호한다.
- 장치 보안 : 코어 격리, 보안 프로세서(TPM) 등의 옵션으로 장치를 보호한다.
- 장치 성능 및 상태 : 장치의 저장소, 소프트웨어, 앱 등의 확인, 최신 버전의 Windows 10을 설치한다.
- 가족 옵션 : 사이트 제한, 차단을 설정한다.

<br><br>
<br><br>

## **백업**
데이터를 외부 저장장치에 저장하고, 원래 위치로 복원할 수 있다.
- 드라이브 추가 : 백업 데이터를 저장 위치를 설정한다.
- 자동으로 파일 백업 : 자동 백업 설정
- 기타 옵션 : 백업 항목을 설정하고, 백업 기간 등을 지정한다.

<br><br>
<br><br>

## **복구**
- 시작 설정 : ‘시작 설정’에서 옵션을 설정하여 고급 문제 해결 모드로 Windows를 시작하여 PC의 문제점을 해결할 수 있다.
    - ‘시작 설정’ 열기
        - '복구'에서 ‘고급 시작 옵션’에서 [지금 다시 시작] → ‘옵션 선택’에서 [문제 해결] → ‘문제 해결’에서 [고급 옵션] → ‘시작 설정’에서 [다시 시작] 클릭
        - [Shift] + [시작] → [전원] → [다시 시작]
    - 디버깅 사용 : 네트워크로 연결된 경우 컴퓨터 관리자에게 해당 컴퓨터의 디버그 정보를 보내면서 컴퓨터를 시작한다.
    - 부팅 로깅 사용 : 부팅 과정을 Ntbtlog.txt 파일에 기록하며 부팅하는 방식이다.
    - 저해상도 비디오 사용 : 화면 모드를 그래픽 카드 드라이버의 가장 낮은 해상도로 설정한다. 그래픽 카드 드라이버를 새로 설치한 후 Windows 10이 제대로 실행되지 않을 때 유용하다.
    - 안전 모드 사용 : 컴퓨터가 비정상적으로 작동될 때 컴퓨터에 발생한 문제를 해결하기 위해, 컴퓨터 작동에 필요한 최소한의 장치만을 설정하여 부팅하기 때문에 네트워크, 사운드 카드, 모뎀 등은 사용할 수 없다.
    - 안전 모드(네트워킹 사용) 사용 : 네트워크가 지원되는 안전 모드로 부팅한다.
    - 안전 모드(명령 프롬프트 사용) 사용 : DOS 모드의 안전 모드로 부팅한다.
    - 드라이버 서명 적용 사용 안 함 : 부적절한 서명이 포함된 드라이버를 설치할 수 있다.
    - 맬웨어 방지 보호 조기 실행 사용 안 함 : 맬웨어 차단 시스템을 사용하지 않는다.
    - 오류 발행 후 자동 다시 시작 사용 안 함 : 시스템에 오류가 발생한 경우 자동으로 다시 시작되지 않는다.
    - 멀티 부팅(다중 부팅) : 여러 개의 운영체제를 설치한 후 컴퓨터를 시작하면 사용할 운영체제를 선택하여 부팅한다. 멀티 부팅을 사용하려면 각 운영체제의 파티션이 하드디스크에 설정되어 있어야 한다.
