# [운영체제] Window 10 설정 - 시스템

## **디스플레이**
화면에 표시되는 텍스트와, 앱의 크기, 화면 해상도 등을 변경할 때 사용한다.
- 열기(다른 방법)
    - 바탕화면의 ‘바로 가기 메뉴’ → [디스플레이 설정]
- 야간 모드 : 밤에 디스플레이를 따뜻한 색으로 표시한다.
- Windows HD Color : HDR, WCG 콘텐츠를 표시할 수 있도록 설정한다.
- 텍스트, 앱 및 기타 항목의 크기 변경 : 텍스트, 앱, 아이콘 등의 크기를 기본 비율(100%, 125%, 150%, 175% 등)이나, 사용자가 지정하여 (100%~500%)로 설정할 수 있다.
- 다중 디스플레이 : 두 개 이상의 모니터를 연결하고, 각 모니터마다 해상도, 방향을 설정할 수 있고, 주모니터를 설정할 수 있다. 복수 모니터를 개별 그래픽 어댑터, 복수 출력을 지원하는 단일 어댑터에 연결할 수 있다.
- 디스플레이 해상도 : 디스플레이의 해상도를 변경한다.
- 디스플레이 방향 : 디스플레이의 가로(대칭 이동), 세로(대칭 이동)의 방향을 선택한다.

<br><br>
<br><br>

## **알림 및 작업**
알림 메시지를 설정한다.
- 바로 가기 편집 : ‘알림 센터’의 바로 가기를 추가, 제거한다.
- 알림 : 모든 알림의 표시
- 잠금 화면에 알림 표시 : 잠금 화면에 알림의 표시
- 잠금 화면에 미리 알림 및 수신 VoIP 통화 표시 : 잠금 화면에 페이스북, Skype 등과 같은 소셜 네트워크, 전화 등의 표시
- 알림이 소리를 재생하도록 허용 : 알람 소리 재생 여부
- Windows에 대한 팁 표시 : Windows 팁의 표시 여부
- 앱 알림 받기
    - 알림 받기를 지정할 앱 클릭 시
    - 알림 표시 여부
    - 잠금 화면에 알림 내용 숨기기 여부
    - 알림 도착 시 소리 재생 여부
    - 알림 센터에 표시되는 알림 수(1, 3, 5, 10, 20개) 설정
    - 알림 센터의 알림 우선순위(위쪽, 높음, 보통) 설정

<br><br>
<br><br>

## **집중 지원**
작업할 때 알림 여부, 중요 알림 선택을 설정한다.
- 해제 : 모든 알림 받기
- 우선 순위만 : 우선순위로 지정된 알림만 표시
- 알람만 : 알람반 받기
- 자동 규칙 : 방해 받고 싶지 않을 때 자동 실행

<br><br>

**전원 및 절전**
화면 끄기, 절전 모드를 설정한다.
- 열기(다른 방법)
    - [시작] → [Windows 시스템] → [제어판] → ‘전원 옵션’ 창에서 ‘기본 전원 관리 옵션’의 [설정 변경] 클릭
- 화면 : 지정한 시간 동안 컴퓨터를 사용하지 않으면 컴퓨터 화면이 꺼지도록 설정한다.
- 절전 모드 : 지정한 시간 동안 컴퓨터를 사용하지 않으면 절전 모드로 전환되도록 설정한다.

<br><br>
<br><br>

## **저장소**
하드디스크에서 불필요한 앱이나 임시 파일 등을 제거하여 사용 공간을 확보할 때 사용한다.
- 저장소 : 하드디스크에서 불필요한 앱, 임시 파일 등을 제거하여 사용 공간을 확보한다.
- 저장소 센스 구성 또는 지금 실행 : 하드디스크 공간 부족시 실행, 메일, 매주, 매월 단위로 설정 가능하다.
- 앱 및 기능 : 앱 및 기능을 제거할 수 있는 창으로 이동한다.
- 임시 파일 : 임시 파일을 제거할 수 있는 창으로 이동한다.
- 다른 드라이브의 저장소 사용량 보기 : 모든 드라이브 현황을 확인하고, 임시파일 등을 삭제할 수 있다.

<br><br>
<br><br>

## **정보**
하드웨어, Windows 사양 등을 확인하고, 컴퓨터 이름을 변경한다.

> **💡 ‘시스템‘의 ‘속성’ 창의 기능**
> 
> - 열기 : ’시스템‘에서 [정보] → [고급 시스템 설정] 클릭
> - 컴퓨터 이름 : 컴퓨터 이름, 작업 그룹 등을 변경
> - 하드웨어
> 
> - 장치 관리자 : 컴퓨터에 설치되어 있는 하드웨어의 종류, 작동 여부를 확인, 속성 설정
> 
> - 장치 설치 설정 : Windows에 연결 된 장치의 제조업체 앱 및 사용자 지정 아이콘의 자동 다운로드 여부 설정
> 
> - 고급
> 
> - 성능 : 프로세서 리소스의 할당 방법, 가상 메모리의 크기 설정
> 
> - 사용자 프로필 : 사용자 프로필 확인, 유형 변경, 삭제, 복사 위치 등의 설정
> 
> - 시작 및 복구 : 기본적으로 부팅되는 운영체제 선택, 시스템 문제 해결 방법 설정
> 
> - 시스템 보호 : 시스템 복원, 시스템 복원의 디스크 공간, 복원 지점 설정
> - 원격 : 원격 지원의 사용 여부
