# [운영체제] Window 10 디스크

<br><br>

# **디스크**

파일과 폴더를 저장하는 물리적 저장공간으로, 일반적으로 플로피디스크 드라이브의 이름은 A, B, 하드디스크 드라이브의 이름에는 C~Z까지 할당한다. 하나의 물리적인 하드디스크를 여러 개의 논리적인 디스크로 나누어 사용할 수도 있다.

<br><br>
<br><br>

### **디스크의 ‘속성’ 창**

디스크 ‘속성’ 창에서 디스크와 관련된 정보를 확인하고 설정할 수 있다.

- 일반 : 디스크 드라이브의 종류, 파일 시스템, 사용 중인 공간, 여유 공간이 표시된다. 디스크 정리를 실행하고 ‘드라이브를 압축하여 디스크 공간 절약’, ‘빠른 파일 검색을 위해 디스크 색인 허용’ 여부를 지정한다.
- 도구 : 드라이브 오류 검사, 드라이브 조각 모음 및 최적화를 실행한다.
- 하드웨어 : 컴퓨터에 설치되어 있는 디스크 드라이브의 제조업체 이름, 장치 종류 등 장치에 대한 정보를 표시한다.
- 공유 : 디스크 드라이브의 공유 여부를 지정한다.
- 보안 : 사용자별 사용 권한을 설정한다.
- 이전 버전 : Windows에서 복원 지점이나 백업으로 만들어진 파일 및 폴더의 복사본으로, 실수로 수정 또는 삭제되거나 손상된 파일 및 폴더를 복원할 수 있다.
- 할당량 : 각 사용자의 기본 할당량 한도를 1KB~6EB까지 설정하여, 한도나 경고 수준을 넘으면 이벤트를 기록하도록 하고, 디스크 공간을 주지 않도록 설정한다.

<br><br>
<br><br>

### **디스크 관리**

파티션, 드라이브 문자 할당, 포맷 등의 디스크 관련 작업을 한다.

- 열기
    - [시작]의 ‘바로 가기 메뉴’에서 [디스크 관리] 클릭
    - [시작] + [X] → ‘메뉴’에서 [디스크 관리] 클릭
- 하나의 하드디스크를 두 개의 파티션으로 분할하기 : 하드디스크의 ‘바로 가기 메뉴’에서 [볼륨 축소] → ‘축소’ 창에서 축소 공간 지정 → [축소] → ‘할당되지 않음’의 ‘바로 가기 메뉴’에서 [새 단순 볼륨] → ‘단순 볼륨 만들기 마법사’ 창을 실행한다.
- 두 개의 파티션을 하나로 합치기 : 파티션 영역의 ‘바로 가기 메뉴’에서 [볼륨 삭제] → ‘자료가 모두 삭제된다’는 메시지가 표시되면 [예] 클릭 → ‘정상(주 파티션)’의 ‘바로 가기 메뉴’에서 [볼륨 확장] → ‘볼륨 확장 마법사’ 창을 실행한다.

<br><br>
<br><br>

### **디스크 포맷**

디스크를 사용하기 위해서는 초기화 작업인 포맷(트랙, 섹터 형성)을 해야 하는데, 데이터를 사용 중인 디스크는 포맷할 수 없으며, 사용한 디스크를 포맷할 경우 기존 데이터는 모두 삭제된다.

- 열기
    - 파일 탐색기에서 드라이브의 ‘바로 가기 메뉴’에서 [포맷] 클릭
    - 파일 탐색기에서 드라이브’ 선택 → [관리] → [드라이브 도구] → [관리] → [포맷] 클릭
- 용량 : 디스크의 용량을 표시한다.
- 파일 시스템 : 디스크에 설치할 파일 시스템(FAT32, NTFS)을 지정한다.
- 할당 단위 크기 : 파일을 저장하는 데 할당할 수 있는 최소 디스크 공간인 할당 단위를 지정하는데, 할당 단위가 작을수록 데이터를 더 효율적으로 저장할 수 있다. 포맷 시 할당 단위 크기를 지정하지 않으면 볼륨의 크기에 따라 적절한 크기를 자동으로 지정한다. 볼륨
- 장치 기본값 복원 : 해당 장치에서 제공하는 ‘기본 할당 크기’로 설정된다
- 볼륨 레이블 : 포맷한 디스크에 이름을 지정한다. FAT32 볼륨은 최대 11 문자, NTFS 볼륨은 최대 32 문자까지 사용할 수 있다.
- 빠른 포맷 : 디스크의 불량 섹터는 검출하지 않고, 디스크의 모든 파일을 삭제한다. 사용하던 디스크를 포맷할 때 사용한다.
