# [운영체제] Window 10

# Window 10
Window 10 운영체제는 마이크로소프트 윈도우 계열의 개인용 컴퓨터 운영체제로, 컴퓨터 시스템의 하드웨어를 효율적으로 관리하고 사용자에게 편리한 컴퓨터 환경을 제공한다.

<br><br>
<br><br>

### **Window 10의 특징**

- 그래픽 사용자 인터페이스(GUI, Graphical user interface) : 사용자는 아이콘이나 메뉴를 마우스로 클릭하여 편리하게 작업을 수행할 수 있다.
- 선점형 멀티태스킹(Preemptive Multi-tasking) : 각 작업의 CPU 이용 시간을 제어하여 앱 실행 중 문제가 발생하면 해당 앱을 강제 종료시키고, 시스템 자원을 반환하는 멀티태스킹 운영 방식으로, 하나의 앱이 CPU를 독점하지 못하도록 방지할 수 있어 시스템 다운 현상 없이 더욱 안정적으로 작업할 수 있다.
- 플러그 앤 플레이(PnP, Plug&Play) : 컴퓨터 시스템에 하드웨어를 설치하면, 해당 하드웨어의 규격에 필요한 시스템 환경을 운영체제가 자동으로 설정하도록 하는 자동 감지 장치로, 하드웨어의 IRQ, DMA 채널, I/O 주소들이 충돌하지 않도록 한다. 이러한 PNP를 이용하기 위해서는 하드웨어와 소프트웨어 모두 PNP를 지원해야 한다.
- OLE(Object Linking and Embedding) : 다른 앱에서 작성된 문자, 그림 등의 개체를 현재 작성 중인 문서에 연결하여 삽입하여 편집할 수 있는 기능이다. OLE로 연결된 개체를 원본 앱에서 편집하면 그대로 해당 문서에 반영된다.
- 255자의 파일 이름 : 최대 255자의 파일 이름을 지정할 수 있으며, NTFS에서는 유니코드 문자를 지원하여 세계 여러 문자를 파일 이름으로 사용할 수 있다. 파일 이름으로 \ / : * ? ‘ < > |를 제외한 모든 문자 및 공백을 사용할 수 있다.
- 64비트 데이터 처리 : 64비트로 데이터를 처리하여 더 많은 양의 데이터를 빠르게 처리할 수 있다. 이때 64비트 버전으로 제작된 Window 10의 앱은 32비트 버전의 Windows 10에서는 작동하 않는다.
- 파일 시스템 : 보조기억장치에서 저장되는 파일을 수정, 삭제, 추가, 검색 등의 다양한 작업을 할 수 있도록 지원하는 관리 시스템으로, 파일 시스템의 종류에는 FAT(16), FAT32, NTFS가 있다.

<br><br>

**파일 시스템의 종류**

- FAT(16) : MS-DOS, Windows 기반의 운영체제에서 파일을 구성할 때 사용되는 파일 시스템으로, 파티션 용량이 2GB까지 제한된다.
- FAT32 : FAT 파일 시스템에서 파생되어, FAT보다 용량이 큰 드라이브를 사용할 수 있으며, FAT에 비해 클러스터 크기가 작아서 하드디스크 공간의 낭비를 줄일 수 있다.
- NTFS : Windows에서만 사용 가능한 파일 시스템으로, 성능, 보안, 디스크 할당, 안정성, 속도 면에서 FAT 파일 시스템에 비해 뛰어난 고급 기능을 제공하며, 시스템 리소스 사용을 최소화한다. 파일 및 폴더에 대한 액세스 제어를 유지하고 제한된 계정을 지원한다. 최대 볼륨 크기는 256TB이며, 파일 크기는 볼륨 크기에 의해서만 제한된다. 비교적 큰 오버헤드가 있기 때문에 400MB 이상의 볼륨에서 사용하면 효과적이다.
