# [운영체제] Window 10 설정 - 장치

# **장치**
컴퓨터에 연결된 장치를 확인, 설치한다.

<br><br>
<br><br>

### **Bluetooth 및 기타 디바이스**
블루투스, 다른 장치를 확인, 설치, 제거한다.

<br><br>
<br><br>

### **프린터 및 스캐너**
프린터, 스캐너를 설치, 제거한다. Windows 10에서 대부분의 프린터를 지원하므로 프린터를 컴퓨터에 연결하면 자동으로 설치할 수 있으며, 프린터마다 개별적으로 이름을 설정하고, 이미 설치한 프린터도 다른 이름으로 다시 설치할 수 있으며, 여러 프린터를 한 컴퓨터에 설치할 수 있다.
- 프린터 설치
    - ‘프린터 및 스캐너’에서 [프린터 또는 스캐너 추가] → 프린터 선택 → [장치 추가] 클릭
    - [시작] → [Windows 시스템] → [제어판] → [장치 및 프린터] → ‘장치 및 프린터’의 ‘도구 모음’에서 [프린터 추가] 클릭 → 프린터 선택 → [다음] → [테스트 인쇄] → [마침] 클릭
- 기본 프린터 설정
    - 제어판의 ‘장치 및 프린터’ 창에서 프린터 선택 → ‘바로 가기 메뉴’에서 [기본 프린터로 설정] 클릭
    - ‘프린터 및 스캐너’에서 프린터 선택 → [관리] → ‘디바이스 관리’에서 [기본값으로 설정] 클릭
    - 마지막에 사용한 프린터를 기본 프론터로 설정 : ‘프린터 및 스캐너’에서 [Windows에서 내 기본 프린터를 관리할 수 있도록 허용] 클릭
    - 해제 : 다른 프린터를 기본 프린터로 설정한다.
- 인쇄
    - 사용하는 앱의 메뉴에서 [파일] → [인쇄]를 선택하고 원하는 옵션을 지정한 후 확인 클릭
    - 인쇄할 문서 파일을 선택한 후 바로 가기 메뉴에서 [인쇄]
    - 인쇄할 문서 파일을 프린터 창(’인쇄 관리자’) 위로 드래그

> 💡 **’인쇄 관리자’ 창**
> 
> - 열기
>     - ‘프린터 및 스캐너’에서 프린터 선택 → [대기열 열기] 클릭
>     - 작업 표시줄의 ‘프린터’ 아이콘을 클릭
> - 인쇄 대기열
>     - 인쇄 중인 문서와 대기중인 문서의 이름, 상태, 소유자, 페이지 수, 크기, 제출, 포트 등을 표시한다.
>     - 출력 대기 순서를 임의로 조정할 수 있다.
>     - 인쇄 작업 중 오류가 발생하면 해당 문서가 인쇄 대기열에서 삭제될 때까지 모든 인쇄 작업이 보류되고, 문제가 발생한 인쇄 목록을 확인할 수 있다.
>     - 인쇄 작업이 실패하고 인쇄 대기열에 정지하고 있는 인쇄 작업은 하나도 진행되지 않은 것이므로 다른 프린터로 보낼 수 있다.
> - 프린터
>     - 기본 프린터로 설정 : 현재 프린터를 기본 프린터로 설정한다.
>     - 인쇄 기본 설정 : 용지 크기 및 방향, 인쇄 매수 및 품질, 용지 공급 등을 설정할 수 있는 프린터 인쇄 기본 설정 창 표시한다.
>     - 인쇄 일시 중지 : 현재 인쇄 중이거나 인쇄 대기 중인 모든 문서의 인쇄를 취소한다.
>     - 공유 : 프린터의 공유 여부를 설정할 수 있는 프린터 속성 대화상자의 ‘공유’ 탭을 표시한다.
>     - 속성 : 프린터 공유 여부, 포트 연결, 스풀 기능 등의 사용 여부를 설정할 수 있는 프린터의 속성 창을 표시한다.
> - 문서
>     - 일시 중지 : 인쇄 대기열에서 선택한 문서의 인쇄를 일시 중지한다.
>     - 계속 : 인쇄 대기열에서 일시 정지한 문서의 인쇄를 이어서 인쇄한다.
>     - 다시 시작 : 인쇄 대기열에서 선택한 문서를 처음부터 다시 인쇄한다.
>     - 취소 : 인쇄 대기열에서 선택한 문서의 인쇄를 삭제한다.
- 스풀(SPOOL, Silmultaneous Peripheral Operation On-Line) : 저속의 출력 장치인 프린터를 고속의 CPU와 병행 처리할 때, 컴퓨터 전체의 처리 효율을 높이기 위해 사용한다. 스풀링은 인쇄할 내용을 먼저 하드디스크에 저장하고, CPU의 백그라운드 작업으로 틈틈이 인쇄하기 때문에 인쇄 중에 다른 앱을 실행하는 작업이 가능하나, 인쇄 속도는 느려진다. 문서 전체, 일부를 스풀 한 다음 인쇄가 시작되도록 설정한다.
    - ‘프린터 및 스캐너’에서 프린터 선택 → [관리] → ‘디바이스 관리’에서 [프린터 속성] → ‘프린터 속성’ 창의 ‘고급’에서 설정
- 프린터 공유 : 하나의 프린터를 네트워크에 연결된 컴퓨터의 프린터를 사용할 수 있으며, 로컬 프린터, 네트워크 프린터에 상관없이 여러 대의 프린터를 공유할 수 있으나
    - 프린터 공유 : ‘프린터 및 스캐너’에서 프린터 선택 → [관리] → [드라이브 관리] → [프린터 속성] 클릭 → ‘프린터 속성’ 창의 ‘공유’에서 [이 프린터 공유] 선택 → 공유할 프린터 이름 지정
    - 프린터 사용 : ‘프린터 및 스캐너’에서 [프린터 추가] → [네트워크 프린터]로 설치해야 한다.
    - 네트워크 프린터를 사용할 때는 프린터의 공유 이름과 컴퓨터의 이름을 알아야 한다.

<br><br>
<br><br>

### **마우스**
오른손잡이, 왼손잡이에 맞게 마우스 기능 설정, 마우스 커서의 이동 속도를 설정한다. 마우스 포인터가 가리키는 모든 창이 스크롤 되도록 설정할 수 있다.

<br><br>
<br><br>

### **입력**
추천 단어의 표시, 입력 중인 인식 언어를 기준으로 텍스트 제안, 틀린 단어 자동 고침 여부를 설정한다.

<br><br>
<br><br>

### **자동 실행**
컴퓨터에 이동식 드라이브, 메모리 카드 등이 연결되면 자동으로 실행되도록 설정한다.

<br><br>
<br><br>

### **장치 관리자**
컴퓨터에 설치되어 있는 하드웨어를 확인하고, 사용 여부, 업데이트 등의 속성을 설정한다.
- 열기(다른 방법)
    - [시작]의 ‘바로 가기 메뉴’에서 [장치 관리자] 클릭
    - [시작] → [Windows 시스템] → [제어판] → [장치 관리자] 클릭
- ‘아래 화살표’ 아이콘은 사용되지 않는 장치이다.
- ‘물음표’ 아이콘은 알 수 없는 장치이다.
- ‘느낌표’ 아이콘은 정상적으로 동작하지 않는 장치이다.
- 각 장치의 속성을 이용하여 장치의 드라이버 파일, 인터럽트 요청(IRQ), 직접 메모리 액세스(DMA), 입/출력(I/O) 주소, 메모리 주소 등을 확인하고 변경한다.
- IRQ, DAM, I/O 주소는 ‘장치 관리자’ 창에서 원하는 하드웨어 장치를 더블클릭한 후 ‘리소스’ 에서 확인할 수 있다.
- 하드웨어 추가 : 컴퓨터에 PnP가 지원되는 하드웨어를 장착하고 Windows 10을 실행하면 자동으로 인식하고 설치한다.
    - PnP가 지원되지 않는 장치 추가 1 : ‘장치 관리자’ 창에 하드웨어 선택 → [동작] → [레거시 하드웨어 추가] → ‘하드웨어 추가 마법사’ 사용
    - PnP가 지원되지 않는 장치 추가 2 : ‘작업 표시줄’의 검색 상자에 *hdwwiz* 입력 → ‘하드웨어 추가 마법사’ 사용
- 하드웨어 제거
    - [시작] → [설정] → [장치] → [Bluetooth 및 기타 디바이스]에서 하드웨어 선택 → [장치 제거] 클릭
