# [운영체제] Window 10 파일 탐색기

# **파일 탐색기**
컴퓨터에 설치된 디스크 드라이브, 앱, 폴더 및 파일 등의 항목을 관리할 수 있다.

<br><br>
<br><br>

### **파일 탐색기의 기능**
- 열기
    - 방법 1 : [시작]의 ‘바로 가기 메뉴’에서 [파일 탐색기] 클릭
    - 방법 2 : ‘작업 표시줄’의 검색 상자에서 ‘파일 탐색기’ 입력 후 [Enter]
    - 방법 3 : [시작] → [Windows 시스템] → [파일 탐색기] 클릭
    - 방법 4 : [시작] + E
- 닫기
    - 방법 1 : ‘닫기’ 아이콘 클릭
    - 방법 2 : 제목 표시줄의 왼쪽 끝 부분 더블 클릭
    - 방법 3 : 파일 탐색기에서 제목 표시줄의 ‘바로 가기 메뉴’에서 [닫기] 클릭
    - 방법 4 : 작업 표시줄에 표시된 파일 탐색기 앱의 ‘바로 가기 메뉴’에서 [창 닫기] 클릭
    - 방법 5 : [Alt] + [F4]
- 빠른 실행 도구 모음 : 자주 사용하는 도구들을 표시할 수 있다. [빠른 실행 도구 모음 사용자 지정]을 클릭하여 실행 취소, 다시 실행, 삭제, 속성, 새 폴더, 이름 바꾸기, 리본 메뉴 아래에 표시, 리본 메뉴 최소화를 설정할 수 있다.
- 파일 : 새 창 열기, Wondows PowerShell 열기, 폴더 및 검색 옵션 변경, 도움말, 닫기 등의 메뉴와 자주 사용하는 폴더 목록을 표시한다.
- 리본 메뉴 : 파일 탐색기에서 제공하는 다양한 기능이 탭, 그룹, 명령으로 구성되어 있다. 탭에는 홈, 공유, 보기가 표시되고, 상황별 탭이 추가로 표시된다.
    - 리본 메뉴의 ‘바로 가기 키’ : [F10], [Alt]
    - 리본 메뉴 감추기 1 : ‘리본 최소화’ 클릭
    - 리본 메뉴 감추기 2 : 활성 탭 이름 더블 클릭
    - 리본 메뉴 감추기 3 : 리본 메뉴의 ‘바로 가기 메뉴’에서 [리본 메뉴 최소화] 클릭
    - 리본 메뉴 감추기 4 : [Ctrl] + [F1]
- 이동 단추 : 선택한 창의 이전, 다음, 최근 위치, 상위 창으로 이동한다.
- 주소 표시줄 : 현재 위치의 경로를 표시한다. 경로의 폴더를 클릭하여 해당 폴더로 이동하거나, 폴더의 [>] 클릭하면 해당 폴더의 하위 폴더 목록이 표시되며, 목록에서 특정 폴더를 선택하여 해당 폴더로 이동한다.
- 검색 상자 : 검색 상자에 찾는 항목을 검색하면, 해당 항목의 위치나, 해당 항목이 포함된 위치를 표시하고, 리본 메뉴에는 ‘검색’ 탭이 생성되어 수정한 날짜, 종류, 크기 등의 검색 필터를 설정할 수 있다. 검색할 항목 앞에 ‘-’을 붙이면 해당 내용이 포함되지 않은 항목을 검색할 수 있고, 색인 위치(’제어판’에서 [색인 옵션] 설정)를 지정하여 검색하고, 항목을 검색한 후 검색 기준을 저장하고 열어서 표시할 수도 있다. 파일 탐색기에서 ‘검색 상자’를 클릭하면 이전에 입력된 검색어가 표시된다. 검색 상자를 선택하는 방법은 [F3], [Ctrl] + [F]을 클릭한다.
- 탐색 창
    - 폴더 : 폴더 내에 하위 폴더를 표시하거나 숨길 수 있다.
    - [*] : 선택된 폴더의 모든 하위 폴더를 표시한다.
    - [+] : 선택한 폴더의 하위 폴더 표시한다.
    - [-] : 선택한 폴더의 하위 폴더를 닫는다.
    - [←] : 선택한 폴더가 열려 있으면 닫고, 닫혀 있으면 상위 폴더를 선택한다.
    - [Backspace] : 선택된 폴더의 상위 폴더를 선택한다.
- 크기 조절 : 탐색 창과 폴더 창의 크기를 조절한다.
- 폴더 창에서 이동하기 : 키보드의 영문자를 누르면 해당 영문자로 시작하는 폴더나 파일 중 첫 번째 항목으로 이동한다.
- 세부 정보 창 : 선택한 드라이브, 폴더, 파일과 관련된 속성 표시, 리본 메뉴의 [보기] 탭에서 [창] → [세부 정보 창] 클릭하면 표시, 탐색 창에서 드라이브나 폴더를 선택하면 드라이브나 폴더 내의 총 개체 수가 표시된다. 폴더 창에서 드라이브를 선택하면 디스크의 사용된 공간, 사용 가능한 공간, 전체 크기, 파일 시스템 등이 표시되고 폴더를 선택하면 수정한 날짜가 표시된다. 파일은 수정한 날짜, 크기, 만든 날짜가 표시되며, 파일 형식에 따라 표시되는 속성이 다르다. 세부 정보 창의 크기를 넓히려면 왼쪽 경계선을 왼쪽으로 드래그한다.
- 상태 표시줄 : 탐색 창에서 특정 항목을 선택하면 선택된 항목에 포함된 총 개체 수가 표시된다. 폴더 창에서 특정 개체를 선택하면 선택된 개체의 수가 표시된다.
- 보기 아이콘 : (자세히 보기) [Ctrl] + [Shift] + [6], (큰 아이콘 보기) [Ctrl] + [Shift] + [2]

<br><br>
<br><br>

### **‘탐색 창’의 기능**
탐색 창은 즐겨찾기, 내 PC, One Drive, 라이브러리, 네트워크로 구성되어 있다.
- 즐겨찾기 : 자주 사용하거나 최근에 사용한 폴더, 라이브러리, 드라이브, 파일이 자동으로 등록되거나, 해당 항목을 즐겨찾기 영역에 드래그하거나 ‘바로 가기 메뉴’에서 [즐겨찾기에 고정/즐겨찾기에서 제거] 클릭하여 직접 등록, 제거할 수 있다.
- 내 PC : 컴퓨터에 설치된 모든 항목을 표시하고, 관리할 수 있는 기능을 제공한다. 탐색 창에서 [내 PC]를 클릭하면 리본 메뉴에 [컴퓨터] 탭이 표시되는데, 바탕 화면에서 ‘내 PC’ 아이콘을 클릭하면 실행되는 창과 동일하다.

> 💡 ‘컴퓨터’ 탭의 기능
> 
> - ‘정보’ 창 : [시스템] → [시스템 속성] 클릭
> - ‘앱 및 기능’ 창 : [시스템] → [프로그램 제거 또는 변경] 클릭
> - ‘네트워크 드라이브 연결’ 창 : [네트워크 드라이브 연결] 클릭
> - ‘Windows 설정’ 창 : [설정 열기] 클릭
- OneDrive : 마이크로소프트사에서 제공하는 OneDrive와 내 PC의 OneDrive 폴더를 동기화하여 파일을 백업하고 보호한다. 동기화할 자료 추가하려면, 탐색 창에 폴더, 라이브러리, 드라이브 등을 OneDrive 영역으로 드래그한다. 반대로 탐색 창에서 OnDrive의 ‘바로 가기 메뉴’에서 [설정] 클릭 후 ‘Microsoft OneDrive’ 창의 ‘계정’ 탭에서 [이 PC 연결 해제] 클릭하여 동기화를 해제한다.
- 라이브러리 : 파일이 저장된 폴더를 연결하여 문서, 비디오, 사진, 음악 라이브러리 등의 항목을 한 곳에 등록하여 표시하고 관리하는 가상 폴더이다. 하나의 라이브러리에는 최대 50개의 폴더를 포함시킬 수 있다. 네트워크 : 네트워크에 연결된 자원을 확인하거나 공유할 수 있다. 탐색 창에서 [네트워크]를 클릭하면 리본 메뉴에 [네트워크] 텝이 표시되는데, 바탕 화면에서 ‘네트워크’ 아이콘 클릭하면 실행되는 창과 동일하다.

> 💡 ‘네트워크’ 탭의 기능
> 
> - ‘상태’ 창 : [네트워크] → [네트워크 및 공유 센터] 클릭
> - ‘Bluetooth 및 기타 디바이스’ 창 : [네트워크] → [장치 및 프린터 추가] 클릭

<br><br>
<br><br>

### ‘**폴더 옵션’ 창의 기능**
‘폴더 옵션’ 창에서 파일, 폴더의 보기 형식, 검색 방법 등을 설정한다.
- 열기
    - 방법 1 : 파일 탐색기에서 [파일] → [폴더 및 검색 옵션 변경] / [파일] → [옵션] 클릭
    - 방법 2 : (‘폴더’ 창이 선택된 경우) 파일 탐색기에서 리본 메뉴의 [보기] → [옵션] 클릭
    - 방법 3 : (‘파일’ 창이 선택된 경우) 파일 탐색기에서 리본 메뉴의 [보기] → [옵션] → [폴더 및 검색 옵션 변경] 클릭
- 일반
    - 파일 탐색기의 기본 위치를 ‘즐겨찾기’나 ‘내PC’ 중에서 선택한다.
    - 새로 여는 폴더를 같은 창이나 다른 창에서 열리도록 할 것인지 선택한다.
    - 바탕 화면이나 파일 탐색기에서 파일을 한 번 클릭하거나 두 번 클릭하여 실행할지 선택한다.
    - 즐겨찾기에서 최근에 사용한 파일과 폴더의 표시 여부를 선택한다.
    - 즐겨찾기에 표시된 최근에 사용한 기록을 지울 수 있다.
- 보기
    - 탐색 창에서 라이브러리의 표시 여부를 선택한다.
    - 탐색 창에 모든 폴더의 표시 여부를 선택한다.
    - 메뉴 모음의 항상 표시 여부를 선택한다.
    - 숨김 파일과 폴더의 표시 여부를 선택한다.
    - 알려진 파일 형식의 파일 확장명 표시 여부를 선택한다.
    - 제목 표시줄에 선택된 위치의 전체 경로 표시 여부를 선택한다.
    - 미리 보기 창에 파일 내용 표시 여부를 선택한다.
    - 보호된 운영 체제 파일 숨김 여부를 선택한다.
    - 파일과 폴더를 가리키면 정보를 표시하는 팝업의 표시 여부를 선택한다.
    - 파일과 폴더의 아이콘 앞에 확인란의 표시 여부를 선택한다.
    - 폴더 탭에 파일 크기 표시 여부를 선택한다.
- 검색 : 폴더에서 시스템 파일을 검색할 때 색인을 사용할지 여부를 선택하고, 색인되지 않은 위치 검색 시 포함할 항목을 지정한다.

<br><br>
<br><br>

### **파일과 폴더**
파일은 디스크에 저장되는 데이터의 기본 단위고, 폴더는 파일을 모아 관리하기 위한 장소이다.
하나의 폴더 내에는 동일한 이름의 파일이나 폴더가 존재할 수 없다.
- 파일 만들기
    - 방법 1 : 해당 앱에서 파일 작성 후 저장
    - 방법 2 : 바로 가기 메뉴의 [새로 만들기]에서 원하는 종류를 선택한 후 작성
- 폴더 만들기
    - 방법 1 : 파일 탐색기에서 [홈] → [새로 만들기] → [새 폴더]
    - 방법 2 : 파일 탐색기의 빠른 실행 도구 모음에서 ‘새 폴더’ 클릭
    - 방법 3 : 바로 가기 메뉴에서 [새로 만들기] → [폴더]
- 파일/폴더 선택하기
    - 방법 1 : 파일/폴더 클릭
    - 방법 2 : (비연속적인 항목 선택) [Ctrl] + 선택 항목 클릭
    - 방법 3 : (연속적인 항목 선택) 선택 항목 드래그하기, [Shift] + 첫 항목 클릭 후 마지막 항목 클릭
    - 방법 4 : (전체 항목 선택) [Ctrl] + [A], [홈] → [선택] → [모두 선택]
    - 방법 5 : (선택 영역 반전) [홈] → [선택] → [선택 영역 반전] 클릭하여 선택된 항목 해제하고 나머지 항목 선택
- 파일/폴더 복사하기
    - 방법 1 : [홈] → [클립보드] → [복사] 클릭한 후 복사할 위치에서 [홈] → [클립보드] → [붙여 넣기]
    - 방법 2 : [Ctrl] + [C] → [Ctrl] + [V]
    - 방법 3 : ‘바로 가기 메뉴’의 [복사] → [붙여 넣기]
    - 방법 4 : (같은 드라이브) [Ctrl] + 복사할 위치로 드래그, (다른 드라이브) 복사할 위치로 드래그
    - 방법 5 : 복사할 위치에 드래그(마우스 오른쪽 버튼) → ‘바로 가기 메뉴’에서 [여기에 복사]
- 파일/폴더 이동하기
    - 방법 1 : [홈] → [클립보드] → [잘라내기] → 이동할 위치에서 [홈] → [클립보드] → [붙여 넣기]
    - 방법 2 : [Ctrl] + [X] → 이동할 위치에서 [Ctrl] + [V]
    - 방법 3 : ‘바로 가기 메뉴’에서 [잘라내기] → 이동할 위치에서 ‘바로 가기 메뉴’의 [붙여 넣기]
    - 방법 4 : (같은 드라이브) 이동할 위치로 드래그, (다른 드라이브) [Shift] + 이동할 위치로 드래그
    - 방법 5 : 이동할 위치로 드래그(마우스 오른쪽 버튼) → ‘바로 가기 메뉴’에서 [여기로 이동]
- 파일/폴더 삭제하기
    - 방법 1 : [홈] → [구성] → [삭제] → [휴지통으로 이동] / [완전히 삭제]
    - 방법 2 : [Delete], [Shift] + [Delete]
    - 방법 3 : ‘바로 가기 메뉴’에서 [삭제]
    - 방법 4 : 휴지통으로 드래그, [Shift] + 휴지통으로 드래그
- 파일/폴더 열기
    - 방법 1 : 파일/폴더 더블클릭
    - 방법 2 : 즐겨찾기 목록에서 클릭
    - 방법 3 : 파일/폴더 선택 → ‘바로 가기 메뉴’의 [열기]
    - 방법 4 : 파일/폴더 선택 → 리본 메뉴의 [홈] → [열기] → [열기] 클릭
    - 방법 5 : 작업 표시줄이나 파일 탐색기의 ‘검색 상자’에 검색하여 파일 클릭
    - 방법 6 : 파일에 연결된 앱을 실행시킨 후 파일 불러오기
- 파일/폴더 이름 바꾸기
    - 방법 1 : 파일/폴더 선택 → ‘이름’ 클릭
    - 방법 2 : 파일/폴더 선택 → [F2]
    - 방법 3 : 파일/폴더 선택 → [Alt] + [H] → [R]
    - 방법 4 : 파일/폴더 선택 → ‘바로 가기 메뉴’의 [이름 바꾸기]
    - 방법 5 : 파일/폴더 선택 → [홈] → [구성] → [이름 바꾸기]
    - 방법 6 : 파일/폴더 ‘속성’ 창의 ‘일반’ 탭에서 ‘이름 항목’에 새 이름 입력

> 💡 파일/폴더 이름 규칙
> 
> - 최대 255자 이내로 작성하며, 공백을 포함할 수 있다.
> - X / ? \ : < > ” | 등은 파일과 폴더의 이름으로 사용할 수 없다.
> - CON, PRN, AUX, NUL 등의 단어는 시스템 예약어이기 때문에 사용할 수 없지만, 확장자명으로는 사용할 수 있다.
> - 기본 아이콘에서 ‘개인 폴더, 네트워크, 제어판’ 이름은 변경할 수 없다.

<br><br>
<br><br>

### **파일/폴더 ‘속성’ 창의 기능**
파일/폴더의 ‘속성’ 창에서 정보를 확인하고 특성 및 공유를 설정을 할 수 있다.
- 열기
    - 방법 3 : 파일/폴더 선택 → ‘바로 가기 메뉴’에서 [속성] 클릭
    - 방법 4 : 파일/폴더 선택 → [Alt] + [Enter]
    - 방법 2 : 파일 탐색기의 [빠른 실행 도구 모음] → [속성] 클릭
    - 방법 1 : 파일 탐색기의 [홈] → [열기] → [속성] 클릭
- 파일 ‘속성’ 창
    - 일반 : 파일 이름, 파일 형식, 연결 프로그램, 저장 위치, 크기, 디스크 할당 크기, 만든 날짜, 수정한 날짜, 액세스한 날짜 등을 표시하며, ‘읽기 전용’ 및 ‘숨김’ 여부를 설정할 수 있다.
    - 보안 : 사용자별 사용 권한을 설정할 수 있다.
    - 자세히 : 파일의 제목, 주제, 태그, 만든이 등의 속성을 확인 및 제거할 수 있다.
    - 이전 버전 : 복원 지점 및 백업 파일과 폴더의 복사본을 만들고, 수정, 삭제, 손상된 파일과 폴더를 복원할 수 있다.
- 폴더 ‘속성’ 창
    - 일반 : 폴더의 이름, 종류, 저장 위치, 크기, 디스크 할당 크기, 폴더 안에 들어 있는 파일과 폴더 수, 만든 날짜가 표시되고, ‘읽기 전용’ 및 ‘숨김’ 여부를 설정할 수 있다.
    - 공유 : 폴더 공유 옵션을 설정한다.
    - 사용자 지정 : 폴더 유형, 폴더 사진, 폴더의 아이콘 모양을 변경할 수 있다.

<br><br>
<br><br>

### ‘**공유’ 탭의 기능**
컴퓨터의 모든 자원을 다른 사용자가 접근할 수 있도록 폴더를 공유하거나 데이터를 공용 폴더로 이동시킨다. 공용 폴더 공유 시 접근 권한을 사용자별로 다르게 설정할 수 있다. 공유된 폴더는 여러 사람이 사용하므로, 바이러스 감염에 주의해야 한다.
- 공유 폴더 설정하기 : 폴더의 ‘바로 가기 메뉴’에서 [속성] → ‘속성’ 창의 ‘공유’ 탭에서 [공유] 클릭 → 공유할 사용자와 사용 권한 수준 지정 → [공유] 클릭
- 공유 폴더 해제하기 : 공유 폴더의 ‘바로 가기 메뉴’에서 [속성] → ‘속성’ 창의 ‘공유’ 탭에서 [고급 공유] 클릭 → ‘고급 공유’ 창에서 [선택한 폴더 공유] 해제 → [확인]
- 공유 폴더 접속하기 : 파일 탐색기의 ‘주소 표시줄’의 경로를 ‘\\네트워크 컴퓨터\공유 폴더’로 설정한다.
- 공유 폴더 확인하기 2 : 파일 탐색기의 ‘주소 표시줄’에 ‘\\localhost’ 입력
- 공유 폴더 확인하기 1 : 파일 탐색기에서 [네트워크] → 공유 폴더의 [컴퓨터] 클릭
- 공유 폴더 제외하기 : 폴더명 뒤에 ‘$’가 붙어 있는 폴더를 공유하면 다른 사용자가 공유 여부를 알 수 없다.
