# [운영체제] Window 10 보조프로그램

## **메모장**

특별한 서식이 필요 없는 ASCII 형식의 텍스트 파일로, ANSI, 유니코드, UTF-8 등의 인코딩 형식으로 텍스트(.TXT) 형식의 문서만을 열고 저장할 수 있다. 문서 전체의 글꼴의 종류, 속성, 크기를 변경할 수 있고, 그림, 차트 등의 OLE(Object Linking & Em-bedding) 개체를 삽입할 수 없다. 문서의 첫 행 왼쪽에 대문자로 .LOG를 입력하면 문서를 열 때마다 현재의 시간과 날짜가 문서의 마지막 줄에 표시된다.

- 열기 : [시작] → [Windows 보조프로그램] → [메모장] 클릭
- 커서의 위치에 시간과 날짜 표시하기
    - [편집] → [시간/날짜]
    - [F5]

<br><br>
<br><br>

## **워드패드**

메모장과 달리 글꼴, 글머리표, 단락 등의 다양한 서식을 적용할 수 있는 문서 작성 앱이다. RTF, TXT, DOCX, ODT 등의 확장자의 문서를 불러올 수 있고, RTF, TXT 등의 확장자로 저장할 수 있다. 들여쓰기, 내어 쓰기, 글머리 기호, 줄 간격, 탭 기능, 찾기, 바꾸기 등의 편집 기능은 지원하고, 날짜, 시간, OLE 개체를 삽입할 수 있지만, 매크로, 스타일, 선 그리기 등의 고급 편집 기능은 지원하지 않는다.

- 열기 : [시작] → [Windows 보조프로그램] → [워드패드] 클릭

<br><br>
<br><br>

## **문자표**

다른 보조프로그램이 지원하지 않는 특수문자, 기호를 입력하도록 지원하는 앱이다. 각각의 기호를 클릭하면 확대된 문자표를 볼 수 있다.

- 열기 : [시작] → [Windows 보조프로그램] → [문자표] 클릭

<br><br>
<br><br>

## **Math Input Panel**

마우스, 팬을 이용하여 수식을 입력하면 MathML(Mathematical Markup Language)을 지원하는 앱에 삽일할 수 있는 형태의 수식으로 변환하는 앱이다.

- 열기 : [시작] → [Windows 보조프로그램] → [Math Input Panel] 클릭

<br><br>
<br><br>

## **그림판**

그림을 편집하는 앱으로, BMP, GIF, TIF, PNG, JPG 확장자의 파일을 편집할 수 있으며, 기본 확장자는 PNG이다.

- 열기
    - [시작] → [Windows 보조프로그램] → [그림판] 클릭
    - 작업 표시줄의 검색 상자나 실행 창에 pbrush 입력 → [Enter] 누름

<br><br>
<br><br>

## **Windows Media Player**

CD, MP3, 오디오 파일, 동영상 파일 등의 모든 종류의 멀티미디어 파일을 재생할 수 있는 앱이다. CD나 DVD를 생성할 수 있지만 편집은 불가능하다.

- 열기 : [시작] → [Windows 보조프로그램] → [Windows Media Player] 클릭

<br><br>
<br><br>

## **캡처 도구**

화면을 캡처하여 HTML, PNG, GIF, JPG 파일로 저장할 수 있는 앱으로, 캡처 유형에는 사각형, 자유형, 창, 전체 화면 등이 있다.

- 열기 : [시작] → [Windows 보조프로그램] → [캡처 도구]

<br><br>
<br><br>

## **단계 레코더**

컴퓨터에서 마우스 드래그, 클릭, 키보드 입력 등의 작업 단계를 ‘단계 레코더’로 녹화하는 앱으로, 녹화된 내용은 각 단계마다 텍스트로 표시되고 설명을 추가할 수 있다. ‘화면 캡처’ 기능은 텍스트 아래쪽에 캡처한 이미지가 표시된다. 녹화 내용을 저장하면 MHTML 문서(.mht)로 생성되어 압축 파일(.zip)로 저장된다. 녹화된 내용은 웹 브라우저나 MS 워드를 통해 확인할 수 있다.

- 열기 : [시작] → [Windows 보조프로그램] → [단계 레코더] 클릭

<br><br>
<br><br>

## **Windows 팩스 및 스캔**

컴퓨터에 전화선, 스캐너를 연결하여 팩스를 주고 받거나 사진을 스캔하는 앱이다.

- 열기 : [시작] → [Windows 보조프로그램] → [Windows 팩스 및 스캔] 클릭
- 팩스 : 팩스를 보내고 받을 수 있으며, 팩스의 복사본을 저장하고, 전자 메일을 인쇄할 수 있다.
- 스캔 : 문서, 사진을 스캔한 후 BMP, JPG, PNG, TIF 형식으로 파일을 저장하고, 팩스나 전자 메일로 전송할 수 있다. 파일의 해상도, 밝기, 대비 등을 지정할 수 있다.

<br><br>
<br><br>

## **원격 데스크톱 연결**

앱, 파일, 네트워크 리소스에 액세스할 수 있는 앱으로, 연결되어 있는 동안에는 원격 컴퓨터는 로그오프 화면으로 변경되어 아무런 작업을 수행할 수 없게 된다. 연결 설정을 RDP 파일로 저장하고 이용하여 원격 컴퓨터에 자동으로 연결할 수 있다.

- 열기 : [시작] → [Windows 보조프로그램] → [원격 데스크톱 연결] 클릭
