# [운영체제] Window 10 바탕 화면

# Window 10 바탕 화면
바탕 화면의 구성으로는 바로 가기 메뉴, 바로 가기 아이콘, 작업 표시줄로 구성되어 있다.

<br><br>
<br><br>

### **바로 가기 메뉴**

바탕 화면의 바로 가기 메뉴는 바탕 화면 작업 시 자주 사용하는 메뉴로 구성되어 있는데, 보기, 정렬 기준, 새로 고침, 새로 만들기, 디스플레이 설정, 개인 설정 등이 있다. 실행 방법은 바탕 화면에서 마우스 오른쪽 버튼을 클릭하면 표시된다.

<br><br>
<br><br>

### **바로 가기 아이콘**

자주 사용하는 앱을 빠르게 실행시키기 위한 아이콘으로, 폴더, 파일, 디스크 드라이브, 다른 컴퓨터, 프린터 등 모든 개체를 생성할 수 있다. 바로 가기 아이콘의 확장자는 LNK로, 화살표 표시가 있어 일반 아이콘과 구별된다. 원본 파일의 위치 정보를 가지고 있어, 클릭하면 연결된 원본 파일이 실행된다. 여러 개의 바로 가기 아이콘을 원하는 위치에 여러 개 만들 수 있으나, 하나의 원본 파일만 연결할 수 있다. 또한 바로 가기 아이콘을 삭제, 이동하더라도 원본 파일은 삭제, 이동되지 않는다.

- 바로 가기 아이콘 만들기 1 : 개체 선택 → 원하는 위치로 드래그 → ‘바로가기 메뉴’에서 [여기에 바로 가기 만들기] 클릭
- 바로 가기 아이콘 만들기 2 : 개체 선택 → [Ctrl] + [Shift]를 누른 채 원하는 위치로 드래그
- 바로 가기 아이콘 만들기 3 : 개체 선택 → 바로 가기 아이콘을 복사하여 다른 위치에 붙여 넣기
- 바로 가기 아이콘 만들기 4 : 개체 선택 → ‘바로 가기 메뉴’에서 [바로 가기 만들기] 클릭
- 바로 가기 아이콘 만들기 5 : 개체 선택 → ‘바로 가기 메뉴’에서 [보내기] → [바탕 화면에 바로 가기 만들기] 클릭
- 바로 가기 아이콘 만들기 6 : 폴더 창에서 개체 선택 → 리본 메뉴의 [홈] → [클립보드] → [복사] 클릭하고 원하는 위치에서 [홈] → [클립보드] → [바로 가기 붙여 넣기] 클릭
- 바로 가기 아이콘 만들기 7 : 바탕화면이나 폴더 창의 빈 화면을 클릭하여 [새로 만들기] → [바로 가기] → ‘바로 가기 만들기’ 창에서 실행 파일을 선택한다.

<br><br>

**바로 가기 아이콘의 ‘속성’ 창**

바로 가기 아이콘의 ‘속성’ 창에서 파일 형식, 설명, 위치, 크기, 만든 날짜, 수정한 날짜, 액세스 날짜, 연결된 정보 등을 확인하고, 바로 가기 키, 아이콘, 원본 파일 등을 변경할 수 있다.

- 열기 1 : ‘바로 가기 아이콘’ 선택 → ‘바로 가기 메뉴’에서 [속성] 클릭
- 열기 2 : ‘바로 가기 아이콘’ 선택 → [Alt] + [Enter] 누름

<br><br>
<br><br>

### **휴지통**

삭제된 항목을 임시 보관하는 곳으로, 실제 파일이 저장된 폴더의 위치는 일반적으로 C:\$Recycled.Bin이며, HDD마다 한 개씩 만들 수 있다. 휴지통에 보관된 항목을 더블클릭 하면 해당 항목의 속성 창이 표시되고, 삭제 및 복원이 가능 하지만 복원하기 전에는 사용하거나 이름을 수정할 수 없다. 휴지통의 기본적인 용량은 드라이브 용량의 5~10% 범위 내에서 시스템이 자동으로 설정하지만, 사용자가 MB 단위로 지정할 수 있다. 지정된 휴지통의 용량을 초과하면 가장 오래된 파일부터 자동으로 지워진다. 휴지통에 있는 모든 항목을 삭제하려면 [관리] → [휴지통 도구] → [관리] → [휴지통 비우기]를 클릭한다.

<br><br>

> 💡 휴지통에 보관되지 않는 경우
> 
> - [Shift]를 누르고 삭제할 경우
> - 같은 이름의 항목을 복사/이동 작업으로 덮어 씌기 한 경우
> - USB 메모리, DOS 모드, 네트워크 드라이브에서 삭제된 항목일 경우
> - 휴지통 ‘속성’에서 [파일을 휴지통에 버리지 않고 삭제할 때 바로 제거] 선택할 경우
> - 휴지통 ‘속성’에서 최대 크기를 0MB로 지정한 경우

<br><br>

**휴지통 속성**

- 열기 1 : 휴지통 아이콘의 ‘바로 가기 메뉴’에서 [속성] 클릭
- 열기 2 : 휴지통 폴더에서 [관리] → [휴지통 도구] → [관리] → [휴지통 속성] 클릭
1. 휴지통의 크기를 드라이브마다 최대 크기를 설정할 수 있다.
2. 파일이나 폴더를 삭제할 때 휴지통을 거치지 않고 바로 삭제하도록 설정할 수 있다.
3. ‘삭제 확인 대화 상자 표시’를 선택하여 파일이나 폴더가 삭제될 때마다 확인 대화 상자가 표시되도록 설정할 수 있다.

<br><br>

**복원**

휴지통에 들어 있는 항목을 원래 위치나 다른 위치로 되돌려 놓는다.

- 복원 1 : [관리] → [휴지통 도구] → [복원] → [모든 항목 복원/선택한 항목 복원] 클릭
- 복원 2 : 휴지통 항목의 ‘바로 가기 메뉴’에서 [복원] 선택
- 복원 3 : 휴지통 항목의 ‘바로가기 메뉴’에서 [홈] → [클립보드] → [잘라내기], 복원할 위치를 선택한 후 [홈] → [클립보드] → [붙여 넣기]
- 복원 4 : 휴지통 항목을 다른 위치로 드래그하기
- 복원 5 : ‘잘라내기’ 후 복원한 위치를 선택하고 ‘붙여 넣기’(’ 복사’는 불가능하다.)

<br><br>
<br><br>

### **작업 표시줄**

실행 중인 앱, 고정 앱 등을 빠르게 실행하기 위해 표시하며, 시작, 검색 상자, 작업 보기, 알림 영역, 바탕 화면 보기로 구성된다. 작업 표시줄의 위치와 최대 1/2까지의 크기를 조절할 수 있다. ‘알림 영역’에서 앱 아이콘과 시스템 아이콘을 표시할 수 있다.

<br><br>

**작업 표시줄 기능**

- 작업 표시줄의 ‘검색 상자’ : 파일, 폴더, 앱, 전자 메일, 웹에서 검색을 수행하여 검색 결과를 표시한다. 검색 상자에 입력을 시작하면 자동으로 검색되고, 검색 범위가 탭으로 구분되어 검색 창에 표시된다. 검색 대상이 앱인 경우에는 해당 앱에 고정된 목록과 최근에 열어본 목록이 검색 상자에 표시된다. [시작] + [S]키를 눌러서 검색 상자를 선택할 수 있고, 작업 표시줄의 ‘바로 가기 메뉴’에서 [검색]을 클릭하면 검색 상자의 표시 방법으로 숨김, 검색 아이콘 표시, 검색 상자 표시를 선택할 수 있다.
- 작업 표시줄에 앱 고정하기 : ‘시작 메뉴’ 목록의 앱의 ‘바로 가기 메뉴’에서 [자세히] → [작업 표시줄에 고정/작업 표시줄에서 제거] 클릭
- 작업 표시줄에 고정 앱 제거하기 : 고정 앱의 ‘바로 가기 메뉴’에서 [작업 표시줄에서 제거] 클릭
- 에어로 피크(미리 보기) : 작업 표시줄의 실행 중인 앱 위에 마우스 포인터를 올리면 해당 앱의 모든 창들의 미리 보기가 표시되고, 창을 선택하여 활성화할 수 있다.
- 바탕화면 보기 : 작업 표시줄 ‘바탕 화면 보기’ 클릭, [시작] + [D] 누름 (추가로 ‘바탕화면 보기’에 마우스 포인터를 올리면 활성화된 창이 투명해진다.)
- 작업 표시줄 위치 변경
    - 방법 1 : 작업 표시줄을 드래그하여 원하는 위치로 이동한다. 단, ‘작업 표시줄 잠금’이 해제되어 있어야 한다.
    - 방법 2 : [시작] → [설정] → [개인 설정] → [작업 표시줄]의 ‘화면에서의 작업 표시줄 위치’ 항목에서 작업 표시줄 위치를 선택한다.

<br><br>
<br><br>

### **시작 메뉴**

시작 메뉴는 앱이 메뉴 형태로 등록되어 있는데, 앱의 바로 가기 메뉴에서 [제거]를 선택하면, 해당 앱의 제거 알림 창이 표시된다. 시작 메뉴의 높이와 너비를 조절할 수 있다.

- 열기 : [시작], [Ctrl] + [Esc]

<br><br>

**시작 메뉴의 구성**

1. 메뉴 : [메뉴]를 클릭하거나 마우스 포인터를 올리면 메뉴 목록이 확장되어 메뉴 이름이 표시된다.
2. 계정 : 사용중인 사용자 계정명이 표시되는데, [사용자 계정]을 클릭하면 ‘계정 설정 변경’, ‘잠금’, ‘로그아웃’ 메뉴가 표시된다.
    - 계정 설정 변경 : [시작] → [설정] → [계정] → [사용자 정보]가 표시된다.
    - 잠금 : 컴퓨터를 잠금하고, 암호를 입력해 해제할 수 있다.
    - 로그아웃 : 모든 앱을 종료하고, 네트워크를 차단한 후 다른 사용자 이름으로 네트워크에 로그인할 수 있다.
3. 사용자 지정 폴더 : 시작 메뉴에 표시할 폴더를 지정하여 표시한다.
4. 전원 : [전원]을 클릭하면 절전, 시스템 종료, 다시 시작 메뉴가 표시된다.
    - 절전 : 주변장치들의 전원을 차단하여 전력 소비량을 최소화한다.
    - 시스템 종료 : 모든 앱을 종료하고, 전원을 차단한다.
    - 다시 시작 : 전원이 유지된 상태에서 모든 앱을 종료하고 시스템을 다시 시작한다.
5. 최근에 추가한 앱 : 최근 설치된 앱의 아이콘을 표시한다.
6. 자주 사용되는 앱 : 최근에 가장 많이 사용한 앱의 바로 가기 아이콘을 표시한다.
7. 모든 앱 : 모든 앱의 바로 가기 아이콘을 표시한다.
8. 고정된 타일 : 타일 목록의 앱을 사용자가 직접 지정할 수 있는데, 아이콘을 그룹별로 드래그하여 배치하고, 선택 아이콘의 ‘바로 가기 메뉴’에서 [시작 화면에 고정]/ [시작 화면에서 제거]을 선택하여 추가/제거하고, [크기 조정]을 클릭하여 크기를 조정할 수 있다. 앱이 추가되면, 기본적인 그룹이 지정되는데, 제목이 지정되지 않은 경우에 그룹 이름에 마우스 포인터를 올리면 ‘그룹 이름 지정’이라는 이름이 표시되고, 새로운 이름을 지정할 수 있다. 또한 그룹 이름의 바로 가기 메뉴에서 [시작에서 그룹 고정 해제]를 선택하여 타일 목록을 전체 해제할 수 있다.
